Beyefendi!
Bir bakın,
size iyi bir fiyat veririm!
İster inanın ister inanmayın, bu halılar
robotlar değil, insanlar tarafından dokundu!
Beyefendi!
Bunlar savaş alanında bulunmuş
elektronik parçalar!
Hala kullanılabilirler!
Gesicht, yeter bu kadar. Geri gel!
Darius XIV'ün intihar girişimiyle ilgili
tüm konuları biz halledeceğiz.
Trakyalı Amerika Birleşik Devletleri
çok kendini beğenmiş.
Onlarla doğrudan yüzleşeceğiz.
O başkanın yöntemlerinden bıktım.
Her halükarda, fiziksel durumunuzdan
endişe duyuyoruz.
Profesör Hoffman, Zeronium'unuzun gücünün
top atışından etkilenmiş olabileceğinden endişeleniyor.
Endişeniz için teşekkür ederim,
ama davada bir atılım yapmak üzereyim.
Ne? Emin misin?
Yani tüm bunların arkasında kimin olduğuna dair
bir fikrin mi var?
Evet, sanırım bu,
sizin insanlar olarak "bir önsezi" dediğiniz şey.
"Bir önsezi mi"? Bir robotun nasıl bir...
Ha? Hey, Gesicht. Gesicht!
İyi misin?
Ayakta durabiliyor musun? Gel, bana tutun.
Teşekkür ederim, beyefendi.
Savaşta hasar gördüğümden beri,
dengem bozuk.
Anladım. Kendine iyi bak.
Beyefendi, lütfen çiçek alın!
Ah, üzgünüm ama acelem var.
Kredi kartı da alıyorum, biliyorsunuz.
İşte cihazım.
Buradan sadece geçiyorum.
Yakında gideceğim,
bu yüzden çiçeklere ihtiyacım yok. Güle güle.
Beyefendi!
Sizi beklettiğim için üzgünüm.
Hayır, aslında tam zamanında geldiniz.
Ben Europol'den Gesicht.
Ben Abullah, İran Cumhuriyeti
Bilim Bakanlığı'nın başıyım.
Bir sorun mu var?
Hayır.
Oh, ben kahve alayım.
Yanımda rahat olabilirsiniz. Ben bir bilim insanıyım.
Burada enerji içecekleri de var.
İyiyim, efendim.
Yüzünüzdeki ifade bana şunu gösteriyor,
benim de bir enerji içeceği isteyip istemediğimi merak ediyorsunuz.
Kimlik sisteminiz arızalanmadı.
Son savaşta vücudumun çoğunu kaybettim.
Kusuruma bakmayın.
Rica ederim. Buraya kadar geldiğiniz için teşekkürler.
Görmenizi istedim.
Bu ülkenin savaşın küllerinden nasıl yeniden doğduğunu görmenizi istedim.
Millet yerle bir olmuştu ama şimdi çarşılar yeniden açılıyor.
Bir arkadaşınız mı?
Hayır.
Az önce tanıştım.
Benim asıl üzüldüğüm o çocuklar.
Ekonomimiz toparlanmaya başlıyor,
ama toplumun kıyısındaki çocuklar hala acı çekiyor.
Şimdi yapmamız gereken onlara daha iyi bir yaşam sağlamak.
Eminim anlıyorsunuzdur.
Anlıyorum.
Peki, bana ne sormak istemiştiniz?
Evet, fazla zamanımız olmadığı için hemen konuya gireyim.
Darius XIV ile ilişkiniz nasıldı?
Aramız iyiydi.
Sadık tebaasına göre nazik bir adamdı.
Bu çölü yemyeşil tarlaların olduğu bir ülkeye dönüştürmekten bahsederdi sık sık.
"Çiçek tarlaları" mı demek istediniz?
Evet.
Goji adında birini tanıyor musunuz?
Tanıdığımı söyleyemem.
Bilim Bakanlığı başkanının bilmeme ihtimali yok.
Darius'un saltanatı sırasında bu kadar gelişmiş bir robot ordusu kurmanızı
sağlayan kişinin Goji adında dahi bir bilim adamı olduğunu duydum.
Sadece bir söylenti, değil mi?
O isim Bora Soruşturma Komisyonu'nun raporunda geçiyor,
ama varlığı hiçbir zaman doğrulanmadı,
böyle birini tanımadığımdan da anlaşılacağı üzere.
Peki buraya ithal edilen Tenma modeli yapay zeka ne olacak?
Tenma modeli.
Söylentilerden bahsettiğimize göre, size duyduğum bir hikayeyi anlatayım.
Dr. Tenma ve bahsettiğiniz bu dahi bilim adamı
nihai yapay zekayı yaratmayı başardı.
Nihai yapay zeka.
Evet.
Ancak, söz konusu yapay zeka
o kadar gelişmişti ki robot uyanmadı.
Söylentilere göre robot hala
Darius'un eski sarayında bir yerlerde uyuyor.
Neden bu kuklayı
kendiniz aramıyorsunuz?
Aman Tanrım.
Korkarım süremiz doldu.
Lütfen beni affedin.
Yoğun programınızdan ayırdığınız
zaman için teşekkür ederim.
Son bir soru.
Lütfen bu görüntüye bir bakın.
Bu adamı daha önce gördünüz mü?
Gördüğümü söyleyemem.
Teşekkür ederim.
İşbirliğiniz için minnettarım.
Umarım davayı yakında çözersiniz.
İnsan mı yoksa robot mu olduğunuz
konusundaki kafa karışıklığım için özür dilerim.
Hayır, hiç önemli değil.
Bunu daha önce bir kez yaşadım
Atom ile tanıştığımda.
Anlıyorum.
Demek Atom o kadar gelişmiş bir robottu.
Evet.
Ama az önce, sistemim
sizi nihayet bir insan olarak tanımladı.
Çünkü yalan söylediniz.
Çiçek tarlasındaki adamı
hiç görmediğinizi söylediniz.
Sistemim bunun bir yalan olduğunu belirledi.
Ve robotlar yalan söyleyemez.
Beyefendi! Lütfen çiçek alın!
Hala buradasınız mı?
Sadece bir tane de olur. Lütfen?
Benim gibi müşterilerle
çok oyalanırsanız,
patronunuz kızar.
Hey, beyefendi.
Bir şans tılsımına ne dersiniz?
Bunu üzerinizde taşıyın, hayatın sorunlarına
cevap bulmanıza yardımcı olur.
Bu, Kumların Bilgesi Goji'nin bir tılsımı.
Goji mi?
Evet. Tanrı kuma hayat verdi.
Kum haline geri dönen
efsanevi bir bilge.
Antik Özbek kralına hayatın gerçeğini gösterdikten sonra.
Kumların bilgesi,
Goji...
Yapay zeka o kadar gelişmişti ki, robot uyanmadı.
Sadece bir tane yeterli. Lütfen?
Peki o zaman. Sadece bir tane.
Teşekkür ederim!
Adın ne?
Muhammed Ali.
Harika bir isim.
Ben de adım gibi büyük olabilir miyim dersin?
Elbette olabilirsin.
Bilim insanı olmak istiyorum!
Çok çalışırsan olabilirsin.
Sahad gibi olabilir miyim dersin?
Sahad mı?
Evet. Daha önce onun bir fotoğrafını göstermiştin.
Bu adamı mı kastediyorsun?
Evet! Hollanda'da yurt dışında okudu
bu toprakları
bir çiçek tarlasına çevirmek için.
O benim kahramanım.
Sahad gibi olabilir miyim dersin?
Ne oldu?
Ah, bir şey yok.
Elbette olabilirsin.
Asla umudunu kaybetme.
Umut mu?
Evet, umut.
Bayım!
Tekrar görüşecek miyiz?
Evet. Eminim tekrar karşılaşacağız.
Evet, elbette! Sahad'ı çok iyi tanırım.
Eskiden kiracılarımdan biriydi.
Orada, üçüncü kattaki o oda.
Pencere pervazlarındaki
o güzel çiçekleri görüyor musun?
Hepsini Sahad dikti.
Çok güzeller.
Ah, demek senin gibi bir robot bile anlayabiliyor.
Sahad botanik okuyordu, değil mi?
Bunca yıl sonra bile,
diktikleri çiçekler
hala capcanlı.
Bir keresinde,
ona yıl boyunca açan ve hiç solmayan çiçekler olup olmadığını sordum.
Onlara bakması kolay olurdu, değil mi?
Peki o ne dedi?
Çiçeklerin tohum verdikten sonra solması gerektiğini söyledi.
Haklı sanırım.
Çiçeklerin solması mı gerekiyor, öyle mi?
Hanımefendi, onun bir fotoğrafı var mıydı sizde?
Bir yerde olduğundan eminim, ama tüm eski verilerim eski bilgisayarımda.
Depoda olmalı. Bir bakayım.
Sonra tekrar gelin.
Teşekkür ederim.
Ama eğer Europol'den biri
onu soruyorsa,
Sahad için endişelenmeli miyim?
Hayır, hanımefendi.
Elbette hayır. Onun gibi biri
asla başını belaya sokmaz.
Yani, Sahad gerçekten iyi bir insandı.
O kadar ki, onun bir robot olduğunu
asla anlayamazdınız.
Mükemmel bir öğrenciydi.
Hayır, mükemmel doğru kelime değil.
Tutkulu.
Evet, sanki hayatı buna bağlıymış gibi.
Buna mı bağlıydı?
Evet, çünkü Sahad
ülkesini her şeyden çok severdi.
İran çölünü çiçeklerle doldurmaya
adanmıştı.
Araştırması gerçekten çığır açıcıydı.
Bir gün bana dedi ki,
"Profesör, Igor'un ne kadar
güçlü olduğuna bakın."
Igor mu?
Ya da başka bir zaman,
Janus'un nasıl hastalandığını söylerdi.
Ya da Ishtar'ın nasıl iyileştiğini.
Onlar onun lalelerinin isimleri.
Tüm lalelerine isim vermişti.
Böyle daha iyi büyüdüklerini söylerdi.
Kusuruma bakmayın ama o bir robottu.
İran'ın en gelişmiş robotu,
mevcut en iyi teknolojiyle yapılmış.
Ve yine de, en bilim dışı
şeyleri söylerdi.
Bilim dışı...
Anladım.
Evet, esaslı bir dayanağı olmayan şeylerdi.
Size göstermek istediğim bir şey var.
İşte bu.
Bir lale mi?
Onu Sahad büyütüyordu.
Ve hiç solmadan çiçek açmaya devam ediyor.
Hiç solmuyor mu?
Kaç yıl oldu?
Üç yıl.
Geri dönene kadar onu toprağa ekmememi istedi.
Eğer hiç dönmezse,
bunu incelemek zorunda kalacağız.
Bilirsiniz, sanki bu lale de
onu bekliyormuş gibi hissediyorum.
Aman neyse.
Şimdi bilimsel olmayan bir şey söyledim.
Bu lalenin bir adı var mı?
Evet, eminim bir adı vardır.
Her zamanki gibi işiniz için teşekkürler.
Anton.
Bunu Bay Van Dyke'ın dükkanına
teslim edebilir misin?
Tamamdır!
Çalışkan bir çocuk.
Çok büyük yardımı oldu.
Buraya gelmeden önce,
İran'da küçük bir çiçekçiyle tanışmıştım.
Ama onun kadar mutlu çalışmıyordu.
İran. Sahad'ın ülkesi.
Bu dükkana sık sık geldiğini anlıyorum?
Evet, her gün.
Okuldan boş zamanlarında
dükkana yardım ederdi.
Hiç arkadaşı yok gibiydi.
Ama benimle her türlü şey hakkında
konuşurdu.
Vatanını çiçeklerle doldurmak istediği gibi.
Sahad gibi bir robotun
hayallerinden bahsetmesi beni mutlu etti.
Ama bir gün,
onda bir şeyler farklıydı.
Hiç yoktan,
ülkesine dönüp
askere yazılacağını söyledi.
Onu durdurmaya çalıştım çünkü
onun gibi biri
savaş ne kadar sürerse sürsün
hiçbir zaman asker olmak zorunda kalmamalıydı.
Ve sonra,
babasının savaşta öldüğünü söyledi.
Babası...
Hiçbir şey söyleyemedim.
Sonra, gözlerinde hüzünlü bir ifadeyle,
Sahad dedi ki,
"Ben de onun gibi olabilirim."
O mu?
O lalenin adı neydi yine?
Evet, tüm lalelerine
isim verdiğini duymuştum.
Doğru.
Zaandam'daki araştırma sahasında,
çölde hayatta kalabilecek bir çiçek
geliştirmek için birçok deneyi tekrarladı.
Daha güçlü, daha dayanıklı bir çiçek.
Gittikçe daha fazlasını istedi.
Ama sonra, bir gün,
Sahad her zamanki gibi çiçeklerini kontrol etmek için sahaya gitti ve gördü ki...
sadece bir lale ayakta duruyordu.
Etrafındaki tüm çiçekler solmuştu.
Sanırım o çiçeğin
adı...
Pluto'ydu.
Sahad'ın fotoğrafını buldum.
Tüm bu zahmet için özür dilerim.
Sorun değil. Bakalım.
Bunu yine nasıl yapıyordum?
Şöyle.
Ah, doğru.
Kiracı başvurularını kabul ettiğimde
fotoğraf isterim.
Ah, işte burada.
Gördün mü? Ne kadar nazik bir gülümsemesi vardı.
Bu fotoğraf kırpılmış.
Ah, evet.
Sanırım babasıyla çekilmiş bir fotoğraf olduğunu söylemişti.
Babası mı?
Şey, bir robot olduğuna göre, büyük ihtimalle
kendisini yaratan kişiyi kastediyordu...
Bu adam
Profesör Abullah mı?
Güya ölmüş olan babası mı?
Gesicht yaklaşıyor.
Çok etkileyici.
Sen de öyle düşünmüyor musun?
Soruşturma yetenekleri harika,
ama hepsi bu değil.
Görevleri yerine getirme yeteneği,
sahip olduğu silahlar,
ve Zeronium'u.
Gesicht bugüne kadarki, tabiri caizse,
en güçlü kitle imha silahı.
Pluto kaybedebilir.
Doğru.
Ama biliyor musun,
onu öldürmenin iyi bir yolu var.
Sana söyleyeyim mi?
Şey...
İran'dan Hollanda'ya yani, ha?
Burada esir olduğumdan,
kıskanmaktan kendimi alamıyorum.
Ama bu vücutla,
özgür olsam bile hiçbir yere gidemezdim.
Peki, bunun arkasında kim olduğunu biliyor musun?
Evet.
Profesör Abullah.
Gerçekten harika bir bilim insanıydı.
Dr. Ronald Newton-Howard.
Geliştirdiği Foton Enerjisi
geleceğimizi Tanrı'nın ışınları gibi
aydınlatacak.
Başarıları asla unutulmayacak...
Epsilon sen olmalısın.
Böyle karşılaşacağımızı hiç tahmin etmezdim.
Adım Abullah.
Pers Cumhuriyeti'nden buraya
kadar mı geldiniz?
Gerçekten çok üzücü.
Keşke Dr. Newton-Howard'la
hayattayken tanışabilseydim.
Geliştirdiği Foton Enerjisi'yle olan
başarıları tarihe geçecek.
Bora Soruşturma Komisyonu üyesi olarak,
Pers Krallığı'nda diktatörlük rejiminin
sona ermesine yardım etti
ve ülkeye barışı geri getirdi.
Öyle birini öyle bir şekilde kaybetmek...
Ama ne de olsa, sizi geride bıraktı.
Mükemmellik seviyeniz beni
hayrete düşürüyor, Epsilon.
Siz de öyle, Profesör Abullah.
Sizin hakkınızda duymuştum.
Son savaşta vücudunuzun çoğunu
nasıl kaybettiğinizi.
Aile kaybetmenin yanında hiçbir şey değil.
Anladım. Abullah demek, ha?
Doğrudan kanıt eksikliği olması da
tam size göre.
Ama buraya sadece bunu konuşmak
için gelmediniz, değil mi?
Nihai bir yapay zekanın var olduğunu varsayalım.
Eğer bir robot çok ileri düzeyde
bir yapay zeka ile donatılmışsa,
Ne olurdu?
Uyanmazdı.
Peki neden?
Çünkü neye dönüşeceğini bilemezdi.
Gezegendeki tüm 9.9 milyar kişiliği simüle etmek için,
bu sonsuza dek sürerdi.
Dolayısıyla, uyanmazdı.
Peki nasıl uyandırılabilirdi?
Ona aşırı duygular aşılayarak.
Aşırı duygular mı?
Nefret.
Doğru.
Öfke.
Evet.
Keder.
Doğru!
O zaman, uyanırdı.
Şimdi,
uyandığında nasıl bir robot
olurdu?
Yağmur yağacak gibi görünüyor.
Böyle bir günde güçlerin zayıflar, değil mi?
Evet.
Zaten bu kadar güçlü yeteneklere ihtiyacın yok.
O savaşa katılmayı reddettin,
ve haklıydın.
Adil savaş diye bir şey yoktur.
Savaşta aileni kaybettin.
Karım, çocuklarım... Savaş her şeyimi aldı.
Gözyaşları.
Yağmur başladı.
Ve cenaze bitmiş gibi görünüyor.
Evet.
Epsilon.
Senin için en önemli şey ne?
Seni beklettiğim için üzgünüm! Cenaze bitti, hadi eve gidelim!
Tamam, Epsilon!
Epsilon!
Şurada bir sincap gördük!
- Gerçekten mi?
- Bir meşe palamudu buldum!
Senin olsun, Epsilon!
Ne kadar harika.
Savaş yetimlerini evlat edindiğinizi duymuştum.
Lütfen bu çocuklara iyi bakın.
Bu çocukları sevin,
benim için ve kaybettiklerim için.
Avrupa Robot Bilimleri Konferansı'na
katılmalıyım.
İran'ın yeniden inşası,
sizin gibi daha harika robotlar yaratmamızı gerektiriyor.
Hey, Wassily'yi görmüyorum.
Evet!
Wassily!
- Wassily, neredesin?
- Wassily!
Ah!
İşte orada!
Wassily, eve gidiyoruz.
Neyin var, Wassily?
Bora.
Her şey yolunda.
Burası bir savaş alanı değil.
Korkma.
Bora.
Yalan söyleyecek.
Bu robot bilincini kazandığında,
yalan söyleyecekti.
Başkalarına elbette, ama aynı zamanda kendine de.
Bu vakayı çözmeye yakınsın.
Pluto şimdi nerede?
Herkül'le dövüşünde
aldığı hasarı onarmak için
bakım görüyor olmalı.
Muhtemelen eve dönmüştür.
Ev mi?
Sahad'ın vatanı, İran mı?
Hayır, Pluto'nun evi.
Lale.
Abdullah'ın yeri mi?
Evet, onu hemen
gözaltına almalıyız.
Saçmalama, Gesicht!
O bir VIP!
Fark etmez!
Nerede olduğunu bilmem gerekiyor!
Peki ne yapmayı düşünüyorsun?
Pluto'nun olduğu yere gideceğim.
Pluto mu? Onun olduğu yere mi?
İran Krallığı'nın Hollanda'da bir tarım
araştırma tesisi var.
Zaandam'da,
Amsterdam'ın eteklerinde!
Sadece bir lale ayakta...
Etrafındaki tüm çiçekler solmuştu...
O çiçeğin adı
Plüton'du.
Yakın.
Plüton...
Ne harika bir konuşma!
Bu ayakta alkışı
Kesinlikle hak ettiniz, Profesör Hoffman.
Çok teşekkür ederim.
Son zamanlarda yaşadığınız
Zorluklara rağmen,
Avrupa Robotik Konferansı'na katıldığınız için
Size minnettarız.
Sağladığımız güvenliği
Yeterli buldunuz mu?
Evet. Onlar sayesinde
Önemli bir görevi yerine getirebildim.
Profesör Hoffman,
Helikopteriniz geldi.
Gördüğünüz gibi, bu güçlü korumalar
Bana kapıdan kapıya hizmet veriyor.
Helikopter alanını kontrol edeyim.
Hayır, eminim orada
Kendi güvenlikleri vardır.
Yine de, ne kadar dikkatli olsanız azdır.
Profesör Hoffman, tüm robotik mühendisliği
Dünyası size bağlı.
Teşekkür ederim. Hoşça kalın.
Lütfen, kendinize iyi bakın.
Şey, tuvaleti kullanmam gerek.
Kontrol ettim.
O zaman tek başıma hallederim.
Şey, harika bir konuşmaydı.
Özellikle Zeronium'un potansiyeli hakkındaki
Sözlerinizden çok etkilendim.
Barışa katkıda bulunmasıyla ilgili.
Ve siz...
Tanıştığıma memnun oldum,
Profesör Hoffman.
Ben Abdullah, Pers Cumhuriyeti'ndenim.
Bodrum katında sıradan bir
Güç jeneratörü.
Zayıflar,
Ama bu elektromanyetik dalgalar
Herkül ile dövüşü sırasında Epsilon'un
Kaydettikleriyle aynı.
Yakın.
Siz!
Her zaman sizinle konuşmak istemiştim.
Ne de olsa, Gesicht'i bu dünyaya getiren
Sizsiniz.
Asıl ben memnun oldum.
Eğer Pers'in restorasyonuna
Yardımcı olabileceğim bir şey olursa...
Zeronyum kusursuz bir metaldir.
Belki de Zeronyum ithalatının
düzenlemesini kaldırmayı düşünebilirsiniz.
Anlıyorum...
En gelişmiş robotları ortadan kaldıran
suçlu bile
Gesicht'e karşı kazanamaz.
Sanmıyorum.
Bir söylenti duydum,
Gesicht'in yakın zamanda
bir küme topuyla hasar gördüğünü.
Oh, evet, çok iyi bilgilendirilmişsiniz.
Ama lütfen endişelenmeyin.
Ciddi değildi.
Harika.
O kadar hasar bile
onu etkilemeyecek mi?
Evet.
Anlıyorum.
O zaman Gesicht'in hiç zayıf noktası yok.
Hayır, kusurları var.
Sadece üst üste katmanlarca
gelişmiş kontrol sistemleri
içine yerleştirilmiş durumda.
Anlıyorum. Yani bu,
hatayı mı önlüyor diyorsunuz?
Hata mı?
Şey, o da bizim gibi
şüphe eder ve mücadele eder.
"Kusurlar" derken bunu mu kastettiniz?
Bu sistemler,
güçlü ve zayıf yönlerinin kaynağıdır.
Üstünlüğü göz önüne alındığında,
telafisi mümkün olmayan bir hata yapsa
Örneğin...
birini öldürse ne yapardınız?
Sizler!
Neyi koruyorsunuz?
İnsan öldüren bir robotu.
Bir zamanlar öyle bir robot vardı,
değil mi?
Brau1589.
Anlaşılan o, yaptığını
bir "infaz" olarak tanımlamış.
İnsanların cinayet işlerken kullandığı
mantığın aynısı.
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Şey, siz ve diğer Bora Soruşturma
Komisyonu üyeleri ülkeye girdikten sonra
dünyanın Perslere yaptıkları
bu değil miydi?
Lütfen affedin beni. Çok ileri gittim.
Sonuçta sizin sayenizde
demokrasi Pers'te kök saldı.
Ama bir robotun bir insanı
öldürmesi halinde,
o robotun idam edilmesi gerektiğini düşünüyorum.
Gesicht böyle bir şey yapsaydı,
ne yapardınız?
Asla olmaz öyle şey!
Gesicht kadar gelişmiş bir robot
kendi canına bile kıyabilir.
- Saçmalık!
- Hayır.
Belki de yetkililer, Gesicht bunu yapmadan önce
böyle anıları ondan silerlerdi.
Ona bir şey mi yaptın?
Yapay zekası...
Tek yapman gereken
ona düzgünce bakım yapmak.
Müdür!
Gesicht'e ne yaptın?
Robotların anıları silinebilir.
Onları kıskanmaktan kendimi alamıyorum.
Keşke ben de yapabilseydim.
Gesicht, burası Europol Merkezi.
Beni duyuyor musun?
Evet, duyuyorum.
Abullah'ı bulduk. Düsseldorf'ta.
Avrupa Robotik Konferansı'na katılıyor.
Anlaşıldı. En kısa sürede gözaltına alın.
Mesele şu ki, Profesör Hoffman da
o konferansa katılıyor.
Ne?
Profesör Hoffman mı?
Beklediğiniz için sağ olun.
Gidelim, efendim.
Her şey yolunda mı, efendim?
Ah, hayır, iyiyim ben.
Yine aynı şey.
Aynı şey.
Dünyanın Pers'e yaptıkları.
İnfaz edilmeliler.
Lütfen Profesör Hoffman'ın güvende olduğunu teyit edin.
Ben de hemen orada olacağım--
Burası Europol!
Bu bina şu an giriş çıkışa kapatılmıştır!
Ne? Neler oluyor?
Kimse giremez veya çıkamaz!
Başka talimat gelene kadar
olduğunuz yerde kalın!
Affedersiniz! Lütfen
asansör monitörüne bakın!
Profesör Hoffman!
Asansör en üst kattaki
helikopter pistine gidiyor.
Kahretsin! Hemen oraya çıkın!
Diğer asansörlerin hiçbiri çalışmıyor!
Ne?
O da neyin nesi?
Benim robot korumam olman
gerekmiyor muydu?
Başka bir şey mi
yapay zekanı ele geçirdi?
Profesör Hoffman, beni duyuyor musunuz?
Lütfen sakin olun ve sakın--
Tüm o bilim insanlarını
sen mi öldürdün?
İnfaz edilmelisin.
Gesicht. Beni duyuyor musun, Gesicht?
Profesör Hoffman
kaçırıldı. Gesicht!
Seni duyuyorum.
Oraya en kısa zamanda varacağım.
Ancak, şu an,
tam önümde...
Bu, komisyonun
İran'da yaptıklarından dolayı mı?
Kendimi sorumlu hissediyorum.
Ama beni öldürmek neyi değiştirecek?
Açın! Kapıyı açın!
O senin ortağın.
O da senin tarafında, değil mi?
Şimdi kapıyı açıyorum!
Profesör, kaçın!
Boynuzlar.
Beni de böyle mi öldüreceksin?
Sen neysin böyle?
Bora...
Ne?
Burada A Takımı.
Helikopter pistine varmak üzereyiz!
Bu hamam böcekleri de neyin nesi?
Hedef görüldü. Profesör Hoffman'ı yakalamış
ve hareket halinde.
Şu an için net bir atışımız yok.
- Yine de yapın.
- Ne?
Tamamdır. Ateş edin!
Peki ya Profesör Hoffman'ın güvenliği?
Profesöre ne oldu?
Profesör Hoffman güvende mi?
Vücudum Zeronium'dan yapılmış.
Termal ve manyetik ışınlar
bana işlemez!
Kıpırdarsan, ateş ederim!
Don!
Savaş yetenekleri
1.200.000'den 5.800'e düştü.
Kendini canlı canlı gömdü, ha?
Burada Gesicht!
Hedefi yakaladım.
Profesör Hoffman güvende mi?
Kaptan Becker, ne yapmamızı istersiniz?
Evet, o iyi.
Hedefi yok edin.
Benim yapay zekama
böyle illüzyonlar sökmez!
Bir çiçek tarlası...
- Pluto...
- Efendim?
Pluto...
- Pluto!
- Hayır!
Sen Pluto değilsin!
Pluto!
Senin adın Sahad!
Evet. Sen Sahad'sın.
Sahad.
Baba.
Yaşıyorsun, Baba.
Çok sevindim.
Hava saldırısında senin de
öldürüldüğüne dair haber almıştım.
Çok şükür.
Evet.
Ama her şeyimi kaybettim.
Bir robot olarak, eminim ki
bunu anlıyorsundur.
Vücudumun çoğunu kaybettim.
Ama daha da önemlisi,
karım Fatıma'yı, kızım Lola'yı,
ve robot kardeşin Murat'ı.
O barbarlar.
Çok değer verdiğim ailemi benden aldılar!
En kıymetli hazinemi!
Baba...
Şimdi tek sahip olduğum sensin.
Geriye kalan tek varlığım sensin, Sahad!
Anlıyorsun değil mi?
Nasıl hissettiğimi.
Nefret.
Senden bir ricam var.
Lütfen bu ülkeyi kurtar.
Halkımızdan daha fazla
can alınmasına izin verme.
Benim yaşadığım gibi acılar
yaşamalarına izin verme.
İntikam almalıyız.
Bu savaş yakında bitecek.
İntikam sadece daha çok intikam doğurur.
Nefret asla kaybolmazdı!
Aynen öyle.
Nefret asla kaybolmaz.
Beynini en güçlü bedene
yerleştirmeme izin ver.
En güçlü beden mi?
Bu ne, Baba?
Seni seviyorum, Sahad.
Baba...
Seni seviyorum.
Gesicht!
Ne yapıyorsun? Hemen vur onu!
Yetki veriyorum!
Hedefi yok et!
Hayır.
Ne dedin sen?
Saldırma niyeti olmayan bir robotu
yok etmek üzere programlanmadım.
Ne...?
Gesicht, beni dinle.
Onu yok edersen,
dava çözülür.
Bu bir emir.
Ateş et!
Reddediyorum.
Gesicht! Nasıl dersin bunu?
Geçmişte sen...
Dinle, Gesicht.
Sana bir kez daha emrediyorum.
Hedefi derhal yok et ve--
Hayır dedim. Bu son.
Gesicht!
Kaptan Becker,
istifa etme hakkım var mı?
Ne?
Saçmalamayı bırak.
Bir robot dedektif olarak geliştirildin.
Seçme hakkın yok!
O zaman bir yıllık
izin talebinde bulunmak istiyorum.
Ne dedin sen?
Yeter artık.
Değil mi?
Profesör Hoffman güvende mi?
O güvende.
Bu bir yalan.
Bilim Forumu'nun helikopter pisti
kamerasından yeni bağlandım.
O robot ne?
Profesör Hoffman'ı tutan robot.
O...
Yüzbaşı Becker.
Profesör Hoffman bu kadar tehlikedeyken
ateş etmemi emrettiniz.
Gesicht.
Bir anlaşma yapalım.
Sen kimsin?
Rehineleri değiş tokuş edelim.
Sevgili Plüton'umu serbest bırak.
Sen kimsin?
Oradan uzaklaş,
ben de Profesör Hoffman'ı serbest bırakayım.
Gesicht!
İzin almadan hareket etmeyin!
Hareketleriniz,
Robot Yasaları'nın 1. Maddesi 3. Fıkrası
ve 15. Maddesi 2. Fıkrası'nı ihlal ediyor,
ve ağır bir şekilde cezalandırılacaksınız!
Gesicht!
Bu helikopter pistinden.
Profesör Hoffman'ı tutan robot
aniden çöktü!
Profesörü güvene aldım!
Sahad.
Baban seni sevmiyor.
Ağlıyor musun?
Ah, Gesicht.
Hey, Helena. Hâlâ mı çalışıyorsun?
Evet.
Ama yakında molaya hazırım.
- Ya sen?
- Doğru.
Bitti.
Gerçekten mi?
Evet. Gerçekten.
Şimdi öyle dersin ama
yakında yeni bir göreve geçeceğini biliyorum.
Bu sefer farklı.
Bu sefer Japonya'ya o seyahati
gerçekten yapalım.
Bundan sonra bolca vaktim olacak.
Dedektifliği bırakacakmışsın gibi konuşuyorsun.
Çocuk evlat edinmek için izin
başvurusunda bulunalım mı?
Daha önce denedik.
Evet, ama o zamanlar bize uygun
bir eşleşme bulamamıştık.
Şimdi işler farklı.
Robotik ilerledi
ve düzenlemeler gevşetildi.
Acaba iyi bir anne olabilecek miyim?
Elbette olacaksın.
Biliyorum.
- Ne?
- Şey, yani...
Ayrıca, çocuk sahibi olsaydık,
yalnız hissetmezdin.
Yalnız değilim.
Sen varsın.
Eve gelince daha konuşuruz.
Tamam. Çabuk gel eve.
Geleceğim.
Profesör Hoffman, iyi misiniz?
Evet, iyiyim, Gesicht.
Ben daha çok seni merak ediyorum.
Yaralı değilim.
Peki ya canavar?
Onu köşeye sıkıştırdığınız söylendi.
Evet, yakalanması sadece
bir zaman meselesi.
İyi. Onunla tekrar yüz yüze
gelmene gerek yok.
Vücudun optimum durumda değil.
Evet.
Her neyse, şimdi arkasında kim olduğunu biliyoruz.
- Aynen dediğin gibi...
- Abullah.
Evet, bana saldıran
robot korumayı o ele geçirmişti.
Hepsi Abullah'ın işiydi.
Beni rahatsız eden,
Profesör Ochanomizu'nun açıklaması.
Asıl suçlunun Dr. Goji olduğunu söyledi.
Goji ve Abullah, öyle mi?
Şimdilik işleri diğerlerine bırak.
Dinlenmelisin.
Kendimi tekrar etmekten nefret ederim,
ama o küme topu patlaması yüzünden,
Zeronium vücudunda metal yorgunluğu var.
Eğer böyle başka bir şok
yaşarsan, o zaman--
Profesör Hoffman.
Sana bahsettiğim rüyalarla ilgili...
Evet?
Artık onları görmeyebilirim.
Ne demek istiyorsun?
Emin değilim. Sadece içimde bir his var.
Rüyalarımın gerçek doğasını
çözdüğümü hissediyorum.
Ne? Dur, bu hafızanın...
Bir dahaki sefere kadar, Profesör.
Dur, Gesicht!
Zaandam Tarımsal
Araştırma Tesisi, merkeze.
D Takımı ulaştı.
Yeraltına iniyoruz.
F Takımı burada,
şu an yeraltında arama yapıyor.
Dedektif Gesicht'in hedefi köşeye sıkıştırdığı yere
neredeyse ulaştık.
Hedefin savaş kabiliyeti
önemli ölçüde azaldı,
ama tetikte olun.
Görünce yok edin!
Tekrarlıyorum! Görünce yok edin!
- Direktörüm.
- Gesicht nerede?
Amsterdam'a doğru yola çıktı.
Raporu duydum.
Derhal Gesicht'le iletişime geçin!
Emredersiniz efendim. Zaandam'da işler
hazır olur olmaz--
Hemen şimdi yapın!
Gesicht, neden izinsiz
kendi başına hareket ediyorsun?
Sadece emirlere uymamakla kalmıyor,
istifa etmek istediğini mi söylüyorsun?
Ve eğer istifa edemiyorsan,
uzatılmış izin mi istiyorsun?
İkisini de onaylamıyorum!
Yapay zekan
arızalanmış durumda.
Hemen bakıma alınmalı
ve ardından danışma komitesine rapor vermelisin.
Dinliyor musun, Gesicht?
Bunlardan önce yapılması gereken bir şey var, değil mi?
Beni neden cezalandırmadın?
İdamı gerektiren bir suç
işledim.
Hafızamı neden sildin?
Değerlim...
Sakın kesilme, Gesicht!
Gesicht!
Ne kadar çalışkansın, Anton,
bu kadar geç saatte bile çalışıyorsun.
Evet! Bu teslimattan sonra işim bitiyor.
Merhaba, Gesicht.
Merhaba. Bir buket
çiçek rica edecektim.
Tabii. Kimin için?
Eşim için.
Ne güzel. Kıskandım.
Ne tür çiçekleri severdi?
O hayatta, biliyor musun?
Sahad hayatta.
Gerçek mi?
Yanlış bir şey mi yaptı?
Kötü bir şey yapmadı.
Onun suçu değil.
Merhaba, Anton.
Yine karşılaştık.
Sen...
Pers'teki pazardan Ali.
Neden Amsterdam'dasın?
Vücudun tamamını 500 ZEUS'a alabilirsin.
Yürüdü.
Yürüdü, Gesicht.
Sen...
Ali, buraya gel.
Korkmana gerek yok.
Silah sesini duydun, değil mi?
Burası tehlikeli.
Bu taraftan gel.
Biliyor musun, senin gibi küçücük bir çocuğum var.
Ali!
Ne oldu, Ali?
Dün gece Amsterdam'ın Eski Şehir bölgesinde,
bir robot ajan öldürüldü.
Kurban, dünyanın en
gelişmiş robotlarından biri olan Gesicht'ti.
Devre dışı bırakılmış küçük bir D sınıfı robot
kolunda bir küme topuyla
yakında yere yığılmış bulundu.
Dedektif Gesicht, birkaç hafta önce
aynı silahtan zarar görmüştü,
ve ölümünden saatler önce
şiddetli bir çatışmaya karışmıştı.
Onun en güçlüsü...
Hoş geldiniz. Uzun zaman oldu,
Profesör Hoffman.
Araştırma komisyonundan beri,
Profesör Ochanomizu.
Tanıştırayım.
Ben Helena, Gesicht'in eşi.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Kaybınız için gerçekten çok üzgünüm.
Yapabileceğim bir şey olursa...
Oh, beni buraya davet ettiğiniz için
gerçekten minnettarım.
Gesicht, Japonya'yı tekrar birlikte
ziyaret etmeyi dört gözle bekliyordu.
Hatta öldüğü gün
gezi için rezervasyon yapmıştı...
Ochanomizu Bakanım, medya bizi bulmadan gitsek iyi olur.
Ah, evet.
Cesur görünmeye çalışıyor.
Gesicht'in de robot imha serisinin başka bir kurbanı olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Evet, ancak Europol henüz bir sonuca varmayı reddediyor.
Bizim hayatlarımız da hala tehlikede olabilir...
Profesör Ochanomizu?
Gesicht'in dediği gibi.
Ne gibi?
Bana Japonya'daki havada hafif bir soya sosu izi olduğunu söylemişti.
KAMINARIMON
Unutmak için keyif alıyormuş gibi davranmaya çalışıyor.
Bu
son derece karmaşık bir davranış.
Gerçekten.
Robot anıları, yapay zekalarından silmediğiniz sürece kalıcı olsa da...
Görünüşe göre Europol Gesicht'in anısıyla oynamış.
"Oynamış"?
Robot Yasaları standartları içinde miydi?
Hayır, yasa dışı bir önlem olarak.
Bu iyi değil.
Araştırdım,
ama gerçeğe ulaşamadım.
İnsanların robot anılarıyla istedikleri gibi oynaması yanlış.
Ama şimdi, istiyorum...
onun için onları silmeyi.
Aslında ona sordum
anılarının herhangi bir bölümünü silmek isteyip istemediğini.
Sonra bana dedi ki,
"Lütfen onunla ilgili anılarımı silmeyin."
Bay Hoffman, odanız Akçaağaç Odası.
Bayan Helena, odanız Çam Odası.
Burası Gesicht'in bizim için ayırttığı oda.
Yalnız iyi olacak mısınız?
- Evet.
- Buyurun, hanımefendi.
Buradan sonrasını kendim bulabilirim.
Peki, hanımefendi.
Siz Doktor Tenma olmalısınız.
Benim.
Elinizde mi?
Bu suçluyu bulmaya yardım edecek mi?
Elbette.
Doktor Tenma.
Ne oldu?
Hepsini kaldıramıyorum.
Neyi kaldıramıyorsun?
Bu ezici kederi.
Gesicht'in anıları
giderek netleşiyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Helena, ağla hadi.
Böyle şeyler olduğunda, insanlar ağlar.
Evet.
Taklit ederek başlayabilirsin.
Doğru.
Çok iyi.
Harika gidiyorsun.
Bir taklit olabilir,
ama sonunda gerçeğe dönüşür.
benim için olduğu gibi.
Gerçekten ağlayabileceksin.
Bunlar
gerçek gözyaşları.
Atom öldü,
ve benim de kalbim kırık.
Altyazı çevirisi: Astrid Oliver